[Fate Chooses You]
[Episode 13]
Aku mengajarimu ilmu medis
agar kamu bisa mencari nafkah
dengan mengobati dan menyelamatkan orang.
Aku mengajarimu prinsip hidup
agar kamu menjadi orang berguna,
bukan untuk bersilat lidah
dan menghindari hukuman.
Kamu menyebut orang yang ingin keabadian
semuanya sedang menempuh jalan pintas.
Kalau begitu, beri tahu aku.
Bagaimana dengan rakyat-rakyat itu?
Kenapa mereka harus
mati demi keabadian kalian?
Apakah semua yang mereka inginkan
hanya berada di jalan kecil?
Selama bertahun-tahun ini,
kamu selalu berada di Lembah Chongling.
Hanya tahu membuat pil dan mencari obat.
Mengejar mimpi keabadianmu.
Pernahkah kamu keluar dan melihat
dunia ini menjadi
kacau seperti apa
karenamu?
Desa menjadi sepi.
Pajak sangat berat.
Tidak ada pasokan makanan.
Ibu tidak punya air susu.
Bayi meninggal sebelum usia tiga tahun.
Orang tua pun tidak ada yang merawat.
Hidup hanya akan menambah beban pajak.
Jadi, mereka gantung diri di hutan.
Kamu menjalani
kehidupan dewa di sini.
Bagaimana di luar sana?
Mayat kelaparan berserakan,
tulang belulang menumpuk.
Mimpi keabadianmu
dibangun di atas
darah dan tulang mereka!
Setiap jam tambahan hidup kalian
ditambal dengan
nyawa mereka!
Baik.
Jangan katakan lagi.
Jangan katakan lagi, Guru.
Kenapa tidak dikatakan lagi?
Kamu pikir dengan mengisolasi diri,
kamu bisa menghindari perselisihan?
Lembah Chongling memiliki
sepuluh aula pengobatan.
Ada 136 orang lebih tabib
yang memeriksa denyut nadi.
Ada 200 apoteker kecil, 900 tempat tidur.
Setiap hari maksimal hanya bisa
mengobati 2.000 pasien.
Namun, di dunia ini,
ada berapa banyak
yang mati miskin dan kelaparan
setiap hari karena Pajak Keabadian?
Memberi kebaikan kecil
namun kehilangan hal besar.
Bisakah kamu menghitung utang darah ini?
Sudah puas memaki?
Amarahmu sudah reda, 'kan?
Jika belum reda,
Anda terus pukul saja.
Pukul sampai amarahnya reda.
Su Taiyi!
Guru!
Tidak bisakah kamu
berpura-pura tidak tahu tentang hal ini?
Beberapa hari lagi,
efek obatmu akan bekerja.
Kamu bisa mengganti tulang.
Nantinya,
kamu akan selangkah lebih dekat
untuk menjadi manusia.
Tidak bisakah kamu melakukan
urusan sendiri
dengan tenang
dan mengabaikan apa pun?
Hentikan saja.
Hentikan.
Aku bawa kamu pergi.
Guru.
Kamu pikir Lembah Chongling ini
diurus olehku?
Kenapa semakin tua semakin pikun?
Bukan.
Bukankah kamu tidak pernah peduli
dengan urusan orang lain?
Baik Kaum Manusia maupun Sekte Abadi,
siapa yang pernah baik padamu?
Untuk apa kamu peduli
dengan hidup dan mati mereka?
Keluar.
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
Keluar!
♪ Biarkan aku memiliki
jiwa yang berwarna ♪
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
Baik.
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
Kalau begitu, Anda istirahat.
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
♪ Tidak hidup sia-sia,
perjalanan yang bahagia ♪
Guru.
Tabib Sakti, ada apa denganmu?
Baik-baik saja, 'kan?
Luka kecil begini hanya perlu
satu resep obat.
Dia marah besar.
Nona Xin.
Bagaimana jika kamu masuk
untuk menghiburnya?
Minta dia jangan cemas lagi.
Baik.
Obat dari Tabib Zhuyu.
Membantu mengatur napas.
Senior.
Aku ingin tanya padamu.
Berkaitan dengan Su Taiyi?
Benar.
Senior, sebenarnya apa hubungan Anda
dengan Tabib Sakti Su?
Su
adalah muridku.
Dahulu kala,
aku pernah menjadi pelukis di istana.
Tugas sehari-hari
adalah mengajar para pangeran
belajar kaligrafi dan melukis.
Jangan lari! Berhenti!
Berhenti kamu!
Jangan lari!
Tahan dia!
Aku tanya terakhir kali padamu.
Mau menyanyi atau tidak?
Aku tidak mau.
Aku tidak akan menyanyi untukmu!
Binatang Kecil.
Jika tidak menurut,
akan kuhancurkan semua gigimu.
Mau menyanyi atau tidak?
Menyanyi atau tidak?
Itu pertama kalinya aku bertemu Su.
Dia dijual oleh orang tuanya ke istana.
Hampir menjadi kasim.
Beruntung dia punya suara bagus.
Dipilih oleh musisi istana.
Menjadi seorang penyanyi.
Temperamennya sangat buruk.
Tidak mau tunduk pada siapa pun.
Sering dihukum karena menentang
para bangsawan.
Mau menyanyi?
Aku kebetulan bertemu,
lalu menolongnya.
Pangeran Keenam, angin berhembus.
Ayo, kita segera kembali.
Akhirnya,
aku terlibat dalam perebutan kekuasaan
di istana.
Aku berusaha keras
membantu Kaisar Zongding naik takhta.
Namun, malah dicurigai
dan diwaspadai olehnya.
Guru.
Dia merekrut semua
bawahan di sisiku.
Guru.
Lalu, mengutus prajurit mati
untuk mengepungku.
Guru.
Karena putus asa...
Guru, kamu di mana?
Aku pun meninggalkan istana.
Guru!
Guru, kamu ada di mana?
Guru.
Jangan berteriak lagi.
Menangis dan berteriak begini.
Kamu baik-baik saja?
Sungguh bagus.
Aku kira kamu sudah mati.
Tentu saja aku baik-baik saja.
Sejak saat itu,
aku membawanya pergi meninggalkan istana.
Kami menjauh dari perselisihan
dan memulai kehidupan
di tempat baru.
Aku menyadari
dia sangat berbakat dalam hal medis.
Jadi, sedikit membimbingnya.
Lalu?
Lalu, menjadi seperti sekarang ini.
Dia menjadi tabib terkenal di masanya.
Mendirikan Lembah Chongling.
Bahkan ingin menciptakan
Pil Abadi dengan ambisius.
Membantu orang hidup abadi.
Sungguh hebat.
Senior merasa
Pil Abadi bukan hal yang baik?
Apakah menurutmu baik?
Jujur saja.
Aku tidak tahu.
Aku belum pernah menceritakan
tentang bibiku pada Senior, 'kan?
Bibiku adalah orang yang sangat baik.
Sering membantu para korban bencana
dengan uangnya sendiri.
Juga mendirikan
dua panti asuhan di Kabupaten Wei.
Melindungi anak yatim piatu dan lansia.
Dia meninggal dunia beberapa waktu lalu.
Aku pernah pulang ke kampung halaman
untuk mengantar jenazahnya.
Hampir separuh keluarga di Kabupaten Wei
mendirikan tenda duka untuknya.
Warga yang melayat di sepanjang jalan
panjangnya hampir mencapai satu kilometer.
Jadi, aku sering berpikir,
jika dia bisa
mendapatkan sebutir Pil Abadi,
bisa hidup abadi,
mungkin bisa terus
melakukan banyak hal baik.
Mungkin saja.
Jika sungguh ada Pil Abadi,
menurutmu apakah warga seperti dia
bisa memakannya?
Lencana Giok Gongshan-mu sudah hilang.
Apa rencanamu?
Aku juga tidak tahu.
Ini milikmu.
Tidak boleh kuterima.
Tidak berguna jika aku simpan.
Diberikan padamu,
maka bisa sekalian memikirkan.
Memikirkan apa?
Memikirkan hidup abadi.
Saat orang tidak bisa mendapatkan,
maka akan berusaha keras untuk mengejar.
Hanya saat digenggam erat
di tangan sendiri,
baru akan memikirkan
apakah ia baik atau buruk.
Kamu sudah lama mengikuti,
sungguh tidak menemukan apa pun?
Bai Zongying terus bersama
dengan para saudara seperguruan
akhir-akhir ini.
Jika bukan bermeditasi,
maka makan dan tidur.
Apakah tidak ada kejanggalan?
Sering pergi menemui seorang gadis.
Gadis?
Gadis apa?
Nona dari Wastu Xinxie itu.
Aliran Tianyuan dan Wastu Xinxie,
akarnya yang sama.
Akhirnya, timbul perselisihan
baru kemudian berpisah.
Jika dihitung-hitung,
mereka seharusnya pernah
tinggal di Aliran Tianyuan.
Pasti adalah kenalan lama.
Jika pasukan kuat, serang jenderalnya.
Jika jenderal cerdas, serang perasaannya.
Jika Bai Zongying ini punya kelemahan,
masalah ini akan menjadi sederhana.
Pemimpin Muda.
Aku tidak mengerti.
Ketua Sekte menyuruh kita
membawa pulang empat buah Pil Abadi.
Mengapa kamu bersusah payah begini?
Itu adalah Pil Abadi.
Bisa hidup abadi jika dimakan.
Entah kapan
akan ada tungku selanjutnya.
Aku hitung untukmu.
Satu untuk ayahku.
Satu untuk ibuku.
Satu untuk Adik Seperguruan Jiang.
Satu untukku.
Selesai.
Benar.
Semuanya habis.
Benar, bukankah itu pas?
Kamu bodoh?
Kamu tidak mau?
Aku?
Aku juga boleh minta?
Aku hanya mengumpamakan.
Tapi, barang bagus ini,
sama seperti perak.
Tidak akan pernah kebanyakan.
Lima.
- Enam.
- Kakak Seperguruan, Paman Seperguruan.
- Ayo.
- Tujuh.
Delapan.
Satu.
Xin.
Dua.
Tiga.
Fokus.
Empat.
Lima.
Enam.
Kakak Seperguruan.
Ditemukan di atas meja batu di halaman.
Kakak Seperguruan Bai.
Ada yang ingin dibicarakan denganmu.
Silakan datang ke Pondok Xieyun
untuk bicara.
Xin Mei.
Mari makan.
Minum arak dulu saja.
Tidak boleh.
Tabib Zhu Yu sudah berpesan.
Penyakitmu belum sembuh total.
Harus makan lebih banyak,
baru bisa lekas sembuh.
Makan setelah minum saja.
Tidak boleh.
Adik Seperguruan Xin.
Senior makan dulu.
Aku keluar sebentar.
Kakak Seperguruan Bai.
Mengapa kamu datang?
Ada urusan mencariku?
Trik mengalihkan perhatian.
Wanita cantik memang sulit ditolak,
Bai Zongying.
Meskipun hatimu sekeras baja,
tetap tidak bisa
mengalahkan rencana cerdikku ini.
Kakak Seperguruan Bai.
Kakak Seperguruan Bai?
Tidak apa-apa.
Hanya ingin menjengukmu.
Makanan hampir dingin.
Kamu tidak makan?
Beberapa hari tidak bertemu.
Wajahmu terlihat pucat.
Kamu sakit?
Bagaimana denganmu?
Ada yang ingin diberikan padaku?
Tidak ada.
Apa itu?
Ini tidak boleh.
Ini untuk orang lain.
Bertemu di tempat makan hari itu.
Aku belum secara resmi
menyapa Senior.
Senior?
Adik Seperguruan Xin memanggilmu
seperti ini.
Jadi, aku mengikutinya.
Ada apa?
Apakah ada yang tidak pantas?
Aku dan Aliran Tianyuan tidak berhubungan.
Hanya kebetulan bertemu denganmu juga.
Tidak pernah memberi bimbingan
maupun bantuan.
Tidak pantas dipanggil senior.
Aku dan Adik Seperguruan Xin
berasal dari perguruan yang sama.
Kamu sangat menjaganya.
Aku tentu berterima kasih.
Tapi, perkenalan antarmanusia,
bukankah memang
dari pertemuan tidak disengaja?
Apakah Senior dan Adik Seperguruan
sudah saling kenal sejak lama?
Kamu adalah seorang kultivator,
seharusnya tahu arti kata jodoh.
Ada yang meski baru bertemu satu kali,
namun terasa sangat berjodoh.
Sementara, ada juga
yang menimbulkan kebencian
meski bertemu setiap hari.
Jadi,
segala sesuatu tidak pasti.
Tergantung pada orangnya.
Sepertinya aku
tidak disukai oleh Senior.
Senior Lu hanya bercanda denganmu.
Jangan dianggap serius.
Senior Lu sangat baik.
Orang bodoh sepertiku pun
bersedia dia bimbing.
Orang berbakat seperti
Kakak Seperguruan,
akan lebih baik
setelah lama bergaul.
Semoga seperti ini.
Adik Seperguruan mengatakan,
beberapa hari lalu
Senior keluar lembah
untuk mengurus masalah.
Pergi ke tempat baru apa?
Ada hal menarik apa?
Sedikit masalah pribadi.
Tidak bisa dikatakan.
Lukisan pemandangan gunung Senior
sangat bagus.
Goresannya kuat dan tegas.
Namun, hanya melukis dengan tinta.
Warnanya hitam dan putih.
Tampak agak monoton dan membosankan.
Terutama rumput dan bunga
di atas gunung itu.
Jika dihiasi dengan warna,
bukankah bisa lebih indah?
Apakah Senior tidak suka warna?
Tidak suka.
Misalnya, warna biru nila
di tusuk kondemu ini,
itu salah satu warna
yang paling aku benci.
Sudah pergi?
Apakah Senior Lu tidak suka
pada Kakak Seperguruan Bai?
Ya.
Menjauh darinya kelak.
Kenapa?
Aliran Tianyuan hanya mendapatkan
lima Lencana Giok Gongshan.
Mereka malah melaporkan 20 buah.
Dua puluh buah.
Jika tidak mencuri, merampok dan membunuh,
menurutmu dari mana datangnya
20 lencana ini?
Sekarang, kamu memiliki
tiga buah Lencana Giok Gongshan.
Hati-hati, dia akan
mengincarmu.
Energi Zhencai.
Menyebar.
Aku punya satu juga.
[Aula Suwen]
Kamu mau memeriksa tidak?
Pergi jika tidak.
Kapan aku bilang tidak mau diperiksa?
Mengapa kamu
terburu-buru begini?
Baik.
Sudah lihat, 'kan?
Beri resep obat.
Aku adalah tabib.
Tidak bisa memeriksa luka
dari balik kipas.
Sebenarnya, kamu mau diobati atau tidak?
Sebenarnya kamu mau periksa atau tidak?
Benar, mau periksa atau tidak?
Jika tidak, keluar sana,
mau diperiksa tidak?
Masih banyak yang antre di belakang.
Mengapa berisik?
Tabib Zhu.
Begini.
Lihat.
Kita adalah orang terpandang.
Tidak bisakah kamu memberi kelonggaran
dan periksa di dalam ruangan?
Huai Qing!
Guru.
Bawa keluar.
Baik.
Pergi!
Penyakitku belum diperiksa.
Aku belum selesai diperiksa.
Pergi!
- Aku...
- Pergi.
Lihat orang ini.
Diusir begitu saja?
Bocah Kecil.
Si Marga Zhu!
Ini caramu mengobati orang?
Apoteker tingkat tujuh apanya?
Mungkin dipukul orang lain.
Pemimpin Muda!
Pemimpin Muda, gawat.
Lencana...
Lencanaku.
Bai Zongying!
Dasar berengsek!
Saat bertemu lain kali,
aku pasti akan membunuhmu!
Bai Zongying!
[Halaman Deyi]
Lekas buka pintunya!
Ada apa?
Berani mencuri barangku.
Tidak berani membukakan pintu untukku?
Jangan kira kamu
bisa seperti bersikap pengecut
dan bersembunyi di dalam.
Setelah aku merusak pintumu,
akan kuremukkan kepala berengsekmu itu.
Kamu rasakan nanti.
Buka pintu!
Adik Seperguruan Lin.
Ada urusan apa?
Kamu tidak tahu
tujuan kedatanganku?
Memang tidak tahu.
Lencana giokku.
Kembalikan padaku.
Lencana giok apa?
Jangan pura-pura bodoh.
Mencuri empat lencana giok Gongshan-ku.
Cepat serahkan!
Aku tidak memahami
ucapan Adik Seperguruan.
Apakah kamu salah orang?
Jika demikian,
kamu ini tidak tahu diuntung.
Aku sarankan jaga sikapmu.
Jika tidak, kamu akan kesulitan.
Lin Muhan.
Jaga ucapanmu.
Kamu menyuruhku untuk menjaga ucapan?
Apakah kamu pantas?
Sudah.
Lekas serahkan lencana giok.
Jika tidak,
Gunung Lingji-ku tidak akan berhenti
sampai kamu mati.
Baik.
Kalau begitu, jangan berhenti sampai mati.
Ini ucapanmu ya.
Semua mendengarnya, 'kan?
Kamu sendiri yang mengatakannya.
Saat ayahku datang,
Aliran Tianyuan pun
tidak akan bisa melindungi kepalamu.
Aku akan menunggunya.
Tutup pintunya.
Baik.
Tunggu saja!
Kalian melihat apa?
Bubar!
Bubar.
Bubar saja.
Jangan dibaca jika tidak fokus.
Sedang memikirkan Bai Zongying?
Tidak.
Kamu sudah mendengar
ucapan Lin Muhan?
Ya.
Dia mengatakan, Kakak Seperguruan Bai
mencuri lencana
milik Gunung Lingji mereka.
Menurutku, ucapannya tidak benar.
Aliran Tianyuan adalah pemimpin
dari 12 Sekte Abadi.
Namun, dari segi kekuatan,
Gunung Lingji
tidak jauh berbeda dari mereka.
Kedua pihak ini
tidak pernah akur selama ini.
Ditambah lagi.
Pemimpin Muda Lin itu
bukan orang baik juga.
Dia aktif di malam hari beberapa hari ini.
Pasti sedang mengincar
lencana giok orang lain juga.
Apa maksudnya "oh"?
Hatimu sudah menyimpulkan.
Apa pun yang kukatakan tidak akan berguna.
Apakah ucapanku salah?
Apakah Senior juga merasa
Lin Muhan itu
sungguh tidak bersalah?
Ucapanmu benar.
Namun, dari sudut pandangku,
kedua orang ini,
tidak ada satu pun yang baik.
Gunung Lingji
melaporkan 10 lencana giok.
Aliran Tianyuan melaporkan 20 buah.
Nafsu makan mereka besar.
Satu per satu dari mereka serakah.
Pemenang merasa puas.
Orang yang kalah marah karena malu.
Kakak Seperguruan Bai
bukan orang seperti itu.
Kamu sangat memahami dia?
Guruku, Xin Xiong,
pernah menjadi tetua di Aliran Tianyuan.
Akhirnya, berselisih
dengan Pemimpin Sekte,
Li Mofu.
Akhirnya, meninggalkan Aliran Tianyuan
dan memulai dari awal lagi.
Jadi, dulu,
aku dan Kakak Seperguruan Bai
berada di sekte yang sama.
Merupakan murid Kebanggaan Langit
Aliran Tianyuan.
Kebanggaan Langit?
Kalian sungguh pandai
menamai diri sendiri.
Bukan kami yang menamai ini.
Senior tidak pernah mendengar
ramalan dari Pendeta Feng?
Dikatakan,
di antara anak-anak yang lahir
pada tanggal 9 bulan 9,
ada penyelamat dunia dari kaum manusia.
Aku dan Kakak Seperguruan Bai
lahir pada tanggal 9 bulan 9.
Jadi, sejak bergabung dengan sekte,
kami diberi nama Kebanggaan Langit.
Diberi harapan yang tinggi.
Dikatakan, Kebanggaan Langit ini
sangat berbakat.
Luar biasa sejak lahir.
Tapi, selama bertahun-tahun ini,
kemampuanku biasa saja.
Bukan hanya lambat belajar,
cepat lupa juga.
Bagaimana mungkin?
Aku hanya mengajarimu Sihir Yuxi dua kali.
Kamu sudah hampir menguasainya.
Tapi, masih berbeda jauh jika dibandingkan
dengan Kebanggaan Langit.
Seperti sebuah ilmu sihir.
Murid biasa butuh satu atau dua bulan
untuk mempelajarinya.
Aku hanya butuh sepuluh hari
dan bisa menghafalnya dengan lancar.
Namun, masih saja dimarahi
dan tidak disukai para tetua.
Aku masih kecil waktu itu.
Tidak mengerti apa-apa.
Akhirnya, ditegur oleh para tetua
berkali-kali.
Aku pun bertekad dalam hati.
Jika ada yang memaksaku lagi,
aku pasti akan pulang ke rumah.
Lalu, malam itu juga,
aku dimarahi habis-habisan lagi.
Aku pergi lewat pintu belakang.
Memilih jalan
yang paling sepi untuk menuruni gunung.
Tidak disangka, saat itu,
ada yang sedang berlatih di sana.
Semuanya mengatakan,
Kakak Seperguruan Bai sangat cerdas,
bakatnya luar biasa.
Semua ilmu bisa diingat
dalam satu kali lihat.
Senjata apa pun bisa dia latih.
Malam itu,
aku melihatnya berlatih
jurus Guiyan yang paling biasa
lebih dari 500 kali.
Hingga pagi tiba.
Sejak saat itu,
aku tidak pernah berpikir untuk pergi
dari sekte lagi.
Setiap kali ada ilmu
yang tidak bisa aku kuasai
atau mantra yang tidak bisa aku hafal,
aku akan teringat pada malam itu.
Teringat sosok Kakak Seperguruan Bai.
Jika demikian,
kalian berdua memang tidak berbakat.
Tidak terlihat seperti
penyelamat dunia sedikit pun.
Siapa yang menetapkan
bahwa penyelamat dunia
harus berbakat luar biasa?
Apakah upaya kemudian hari
tidak layak?
Mau menguji tidak?
Kamu punya cara
menguji siapa penyelamat dunia?
Menguji penilaianmu.
Adik Seperguruan Xin.
Kakak Seperguruan Bai.
Kamu mencariku?
Lembah Chongling sejuk sepanjang tahun.
Selalu hijau sepanjang tahun.
Iklim dan suhunya cocok untuk ditempati.
Jika kita berdua
bukan kultivator,
mengasingkan diri di sini
bukanlah pilihan yang buruk.
Aku ingat, Gunung Tianyuan
beberapa tahun yang lalu
sangat bagus juga.
Di sana hangat saat musim dingin
dan sejuk saat musim panas.
Tumbuh bunga Jiangcao di belakang gunung.
Buah yang tumbuh di sana
rasanya asam manis.
Setelah meninggalkan Aliran Tianyuan,
sudah lama tidak merasakan
rasa itu lagi.
Buahnya memang manis.
Tapi, musim panas terlalu terik.
Panas sampai cicada pun tidak bersuara.
Tapi, orang masih harus berlatih.
Kamu pernah tinggal
di asrama murid Aliran Tianyuan.
Seharusnya tahu
kesulitan para murid Aliran Tianyuan.
Kakak Seperguruan
adalah Kebanggaan Langit.
Murid pribadi dari Ketua Sekte.
Perlakuannya
tentu saja berbeda denganku.
Saat itu, harta karun langka
di dalam aliran
akan mengalir ke dalam
kamarmu tanpa henti.
Para tetua itu
bahkan memberimu Dupa Hanpo
agar kamu bisa fokus berlatih.
Konon, jika Dupa Hanpo itu dibakar,
akan mengeluarkan aroma samar yang lembut.
Bisa mengusir nyamuk dan serangga.
Terasa sangat sejuk juga.
Ternyata, Adik Seperguruan
menungguku di sini.
Aku memang membawa Dupa Hanpo.
Tunggu, aku akan mengambilnya.
Kakak Seperguruan Bai.
Kakak Seperguruan.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
Katakanlah.
Sebenarnya,
aku terus menyukai Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan adalah Kebanggaan Langit
di sekte.
Bakatmu luar biasa.
Wajahmu tampan.
Baik kepada orang lain juga.
Menurutku, bukan hanya aku,
di seluruh Aliran Tianyuan,
seharusnya tidak ada seorang pun
yang tidak menyukaimu.
Mungkin Kakak Seperguruan
tidak begitu mengingatku.
Tapi, saat di Aliran Tianyuan,
kata yang paling sering aku dengar
adalah namamu.
Kita berdua sama-sama lahir
pada tanggal 9 bulan 9.
Jika dibandingkan denganmu,
benar-benar jauh tertinggal.
Jadi, saat itu,
aku merasa sedikit tidak terima.
Kita adalah kultivator.
Jika punya semangat pantang menyerah
di dalam hati,
maka kultivasi akan maju.
Benar.
Tapi, sampai pada hari itu.
Hari itu,
aku benar-benar tidak tahan
dengan latihan ketat dari sekte.
Aku membereskan barang bawaan.
Menyelinap turun dari gunung diam-diam.
Tapi, aku bertemu denganmu
yang sedang giat berlatih.
Sejak hari itu,
aku menganggapmu
sebagai teladanku seumur hidup.
Merupakan saingan,
merupakan panutan juga.
Aku bahkan merasa,
jika ramalan Pendeta Feng
benar adanya.
Sungguh ada penyelamat dunia
bagi yang lahir
pada tanggal 9 bulan 9,
maka menurutku orang itu
pasti adalah kamu.
Ada satu ucapanmu yang salah.
Kesanku terhadapmu
sangat mendalam juga.
Bolehkah aku memanggilmu Xin?
Aku mendengar Tetua Xin Xiong
memanggilmu seperti ini.
Mengira namamu Xin.
Hingga aku melihat namamu
dalam daftar murid
hari kompetisi sekte, bernama Xin Mei.
Tapi, menurutku Xin
terdengar lebih akrab.
Kakak Seperguruan Bai.
Aku ingin tanya satu hal padamu.
Katakanlah.
Menurutmu,
apakah Pil Abadi
adalah benda bagus?
Tentu saja.
Hidup abadi di dunia.
Tidak bisa mati di dunia manusia.
Ini adalah kemampuan
yang hanya dimiliki dewa.
Sekarang, terpusat
dalam sebuah pil kecil.
Asalkan meminumnya,
maka bisa menikmati usia tidak terbatas.
Banyak kultivator yang mendambakannya.
Bagaimana mungkin bukan benda bagus?
Apakah Kakak Seperguruan
sangat ingin mendapatkannya?
Bukan hanya aku yang ingin,
Aliran Tianyuan,
Gunung Lingji,
semua orang yang berkumpul
di Lembah Chongling,
semua menginginkannya.
Bukankah kamu datang
demi Pil Abadi juga?
Benar.
Awalnya aku berpikir seperti ini.
Namun, sekarang,
aku tidak berpikir seperti ini lagi.
Kakak Seperguruan Bai.
Aliran Tianyuan melaporkan 20 buah
Pil Abadi di Aula Changsheng.
Kalian sungguh punya
Lencana Giok Gongshan sebanyak itu
untuk ditukarkan?
Tugas besar di dunia
dipegang oleh yang mampu.
Harta karun langka di dunia,
dinikmati oleh yang kuat.
Terlebih lagi, Aliran Tianyuan
banyak membantu
Lembah Chongling selama ini.
Jangankan emas, perak dan permata,
barang-barang duniawi ini.
Bahkan senjata sihir
dan ramuan herbal berkualitas pun
bisa diminta sesuka hati.
Ke-20 Lencana Giok Gongshan ini...
Kakak Seperguruan.
Teori yang kamu katakan
sepertinya sangat besar.
Tidak bisa dijelaskan dalam waktu singkat.
Bagaimana jika
aku ganti dengan
pertanyaan yang sederhana?
Baik.
Kakak Seperguruan Bai.
Apakah Tetua Cai
dibunuh olehmu?
Mengambil tanpa izin,
dinamakan pencuri.
Aku menghormatimu sebagai senior.
Kamu malah bertindak seperti ini.
Mengambil tanpa izin adalah pencurian.
Lalu, membunuh dan merampok
termasuk apa?
Jaga ucapan Senior.
Meski kamu berhubungan baik
dengan Lembah Chongling,
aku tidak akan membiarkanmu menghina
martabat Aliran Tianyuan-ku.
Aku paham.
Boleh dilakukan,
tapi tidak boleh dikatakan.
Lencana Giok Gongshan
adalah masalah penting.
Tidak peduli apa latar belakang Senior
dan apa tujuanmu,
jika hari ini
tidak menyerahkan lencana giok ini,
ditakutkan tidak bisa keluar lagi.
Lencana Giok Gongshan ini tidak bertuan.
Bagaimana caramu merebutnya,
maka rebutlah kembali
dariku dengan cara itu.
Maaf, aku bersikap tidak sopan.
♪ Kenapa membasmi kejahatan dalam hidup? ♪
♪ Aku tidak menyesal
meski berubah menjadi debu ♪
♪ Menurutku, matahari dan bulan
kembali muncul ♪
♪ Mengembalikan kejayaan dunia ♪
Masih mau bertarung?
Ya.
♪ Daripada membungkuk
dan meminta maaf kepada langit ♪
♪ Lebih baik menulis ulang ujian hidup ♪
♪ Ingin cerita sesuai keinginanku ♪
♪ Menjadikannya akhir ini ♪
Senior Lu.
Lencana giokmu ada di dalamnya.
Barang ini aku bawa pergi.
Kamu seharusnya bersyukur
bertemu aku hari ini.
Jika bertemu dengan seorang
yang kejam sepertimu,
maka kamu akan pergi ke alam baka
bersama Cai En hari ini.
Senior sudah memikirkannya baik-baik?
Jika kamu melangkah keluar dari pintu ini
hari ini,
berarti menjadi musuh Aliran Tianyuan-ku.
Kalau begitu, kamu harus ingat.
Aku yang merampas barangmu.
Jika Aliran Tianyuan
keberatan,
cari saja aku.
Jangan sampai salah mencari orang.
Tidak mau pergi?
Sudah melihat dengan jelas, 'kan?
Senior.
Apakah kamu punya kebiasaan?
Misalnya, memakai jari telunjuk
saat membalik buku,
memutar pinggiran cangkir sebelum minum.
Semua ini adalah kebiasaan.
Menurutku,
perasaanku pada Kakak Seperguruan Bai
adalah kebiasaan juga.
Aku terbiasa selalu memandangnya.
Menjadikannya teladan saat kecil.
Menjadikannya angan-angan setelah dewasa.
Namun, kebiasaan ini
sangat sulit diubah.
Masih sempat jika diubah sekarang.
Dia ini pikirannya tidak murni.
Cara bertindaknya kotor.
Kalau kamu masih punya pemikiran lain,
lebih baik dipikirkan
baik-baik mulai sekarang.
Tidak ada lagi.
Sungguh?
Sungguh tidak memikirkannya lagi sekarang.
Kamu berani mengatakan tidak pernah
menyukainya dulu?
Aku...
Hanya sedikit saja.
Utamanya, dia adalah
murid utama Ketua Aliran Tianyuan.
Tidak mungkin menyukaiku.
Aku hanya memikirkannya dalam hati.
Tidak berani melakukan apa-apa.
Kamu sebut ini tidak berani
melakukan apa pun?
Apa yang kulakukan?
Kamu punya orang yang disukai?
Kamu ingin memanfaatkan kematianku
untuk menghilangkan energi buruk
dalam takdirmu,
agar kamu dan orang yang kamu suka
bisa hidup bersama.
Benar tidak?
Aku...
Sudahlah.
Mari.
Ini semua untukmu.
Aku tidak mau lagi.
Sudah kupikirkan beberapa hari ini.
Merasa Pil Abadi ini
belum tentu adalah barang bagus.
Kenapa?
Sejak kabar Tabib Sakti Su
membuat pil tersebar,
para petapa sekte berkumpul
di Lembah Chongling.
Lihatlah beberapa bulan yang singkat ini,
berapa banyak masalah yang timbul?
Lencana giok ini
memakan terlalu banyak darah manusia.
Benar-benar...
Akhir sulit diubah.
Semoga suatu hari nanti,
bisa ada solusi yang sempurna.
Aku tidak memikirkan tentang akhir
maupun masa depan.
Aku hanya berpikir
tidak melihat satu pun orang
yang hidup abadi.
Namun, ada banyak orang mati.
Sudah pasti bukan barang bagus.
Benar.
Tapi, omong-omong,
Senior Lu,
apakah Tabib Sakti Su
sungguh bisa menciptakan Pil Abadi?
Setelah memakannya,
sungguh bisa hidup abadi?